Ta cúi chào
tất cả những người tìm kiếm Chân lý
và Chân lý
mà chúng ta đang tìm kiếm
phải đạt được,
được thấu hiểu và cảm nhận
thông qua một tâm trí thật cởi mở.
Các con không thể nhận thức Chân lý
bằng hoạt động tâm trí của mình,
và các con không thể hình thành những ý tưởng và quan niệm của riêng mình
về nó.
Giống như một nhà khoa học,
các con phải giữ tâm trí cởi mở
để đạt được nó.
Hơn nữa
đó là một quá trình tiến hóa,
quá trình
mà nhờ đó các con đã trở thành con người.
Và theo logic, điều đó có nghĩa là,
các con không thể nỗ lực
để trở thành nhân cách cao hơn.
Các con đã không bỏ ra nỗ lực nào
cho sự tiến hóa của mình cho đến nay.
Thứ ba,
các con đã không trả tiền
để trở thành con người.
Thượng đế không hiểu tiền bạc.
Thứ này được tạo ra bởi con người.
Thượng đế không có khái niệm về tiền bạc
và có lẽ Ngài cũng không biết nó gây điên đảo thế nào
đối với con người.
Vì vậy các con không thể trả tiền cho điều đó.
Thật nực cười
khi nghĩ rằng các con có thể trả tiền cho sự tiến triển của mình,
hoặc nói rằng các con có thể tham gia một khóa học
về sự khai ngộ,
bởi vì đó là một quá trình sống
của sự tiến hóa của các con – một quá trình sống.
Nếu chúng ta hiểu quá trình sống,
các con sẽ hiểu Sahaja Yoga tốt hơn nhiều.
Nếu các con phải làm nảy mầm một hạt giống,
các con chỉ cần đặt nó vào Mẹ Đất
và Bà sẽ làm nó nảy mầm.
Các con đưa cho Bà bao nhiêu tiền?
Bà không hiểu tiền bạc.
Bà chỉ biết
cách làm nảy mầm hạt giống.
Vì vậy khi các con
đặt hạt giống vào Mẹ Đất,
nó nảy mầm một cách tự nhiên, sahaja.
Saha nghĩa là cùng với,
ja nghĩa là sinh ra.
Khả năng nảy mầm được sinh ra bên trong các con;
khả năng đánh thức Kundalini được sinh ra cùng với các con.
Nhưng phải là
Mẹ Đất, người phải thực hiện công việc đó.
Giống như mọi hạt giống đều có
tất cả các bản đồ
về quá khứ và tất cả tương lai của nó.
Các con có những bản đồ đó bên trong mình
và một khi các con chỉ cần
trở nên
có khả năng được khai ngộ,
các con sẽ đạt được sự khai ngộ của mình.
Nhưng chúng ta không nên đặt bất kỳ sự tự ti nào vào tâm trí các con.
Nhiều người bắt đầu nghĩ
rằng các con phải thực hiện việc thanh lọc trước,
và rồi các con đạt được sự khai ngộ.
Khi các con đang
ở trong bùn nhơ, làm sao các con có thể tẩy rửa được?
Vì vậy Sahaja Yoga ngày nay là theo cách này
rằng trước tiên các con thoát ra khỏi nó,
trước tiên hãy có một chút ánh sáng trong ngọn đèn của các con,
Ánh sáng ở đó và ngọn đèn, nếu nó bị bẩn,
thì làm sạch ngọn đèn đã được thắp sáng sẽ dễ dàng hơn
so với làm sạch một ngọn đèn chưa được thắp sáng.
Đó là lý do tại sao trước tiên
các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Điều đó rất quan trọng trước khi
chúng ta giải quyết bất cứ điều gì khác,
rằng các con phải có được Sự Khai ngộ trước đã.
Đây là điều Chúa Giê-Su đã nói rằng
các con phải được tái sinh.
Ngài không có ý nói đến một loại lễ rửa tội hời hợt nào đó. Ngài không bao giờ có ý đó.
Làm sao Ngài có thể có ý đó được?
Về mặt logic, các con phải hiểu rằng, nếu Ngài là Chân lý
Ngài sẽ không nói rằng các con có thể có một lễ rửa tội
giả dối.
Nhưng điều Ngài đã nói là nhờ Spirit này,
Spirit của các con sẽ được đánh thức.
Điều đó có nghĩa là một người
đã có Spirit của mình được khai sáng
có thể thắp sáng
một ngọn đèn,
Hoặc một ngọn nến đã được thắp sáng
có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
Nhưng nó đã làm gì? Không gì cả.
Nó đã có ánh sáng, cái kia đã sẵn sàng,
vì vậy ánh sáng truyền từ ngọn đèn này sang ngọn đèn khác.
Không có sự hàm ơn nào,
không có sự vĩ đại nào về điều đó, không có gì đặc biệt được thực hiện cả.
Vì vậy, về phần các con, tất cả các con đều đã sẵn sàng
hôm nay để nhận được sự khai ngộ của mình.
Nhiều người Ta đã gặp cho đến nay, đặc biệt là ở phương Tây,
muốn trốn tránh Chân lý
bởi vì họ nói rằng thưa Mẹ,
chúng con phải tự làm sạch chính mình.
Các con cứ tiếp tục làm việc đó đi.
Các con đã làm điều đó bao nhiêu năm rồi,
bao nhiêu kiếp sống, bao nhiêu thời đại rồi?
Bây giờ hãy dừng lại. Việc đó đã kết thúc rồi.
Tốt hơn là hãy nhận sự khai sáng của các con và sau đó xem cách các con có thể
tự làm sạch mình rất tốt và xem có điều gì không ổn với các con.
Hơn nữa,
rất khó để nói với bất kỳ ai,
ngay cả khi các con nhìn thấy
vết bẩn ở một người, rằng chỗ này bẩn.
Tốt hơn là, giả sử có điều gì đó không ổn với chiếc khăn choàng này.
Tốt hơn là Ta nên lấy nó ra, tự mình xem có gì không ổn với nó
và Ta có thể làm sạch nó.
Theo cùng một cách, các con phải thoát ra khỏi chính mình,
để tự mình thấy điều gì không ổn với các con
và đó là cách sẽ dễ dàng hơn nhiều
để các con làm sạch nếu các con biết cách tự làm sạch chính mình.
Vì vậy các con trở thành con người
chính là Spirit.
Spirit nhìn thấy
những khiếm khuyết trong các con và Spirit dẫn dắt các con
và thanh lọc các con hoàn toàn.
Không cần người dẫn dắt nào nữa
hay không cần đạo sư nào nữa. Các con trở thành đạo sư của chính mình.
Có rất nhiều loại người đã đến
để bán hàng hóa của họ ngoài chợ.
Các con không thể bán Thượng đế
và kẻ sống dựa vào tiền kiếm được của các con là kẻ ký sinh.
Hắn không thể là một người thánh thiện hay một vị thánh.
Chúa Giê-Su đã không lấy bất kỳ khoản tiền nào từ mọi người, phải không?
Ngài được sinh ra là con trai của một thợ mộc
và Ngài đã làm việc như một người con trai của thợ mộc.
Nhưng mục đích là gì
cho sự giáng thế của Ngài?
Mục đích Ta đến Boston là thế này:
rằng tất cả chúng ta đều xứng đáng
với trạng thái cao hơn này.
Đó là tất cả của các con. Đó là quyền lợi của các con.
Ta nên nói rằng Ta giống như một chủ ngân hàng
và Ta phải đổi séc cho các con.
Mục đích của sự việc này là
sự chuyển hóa hoàn toàn.
Sự chuyển hóa phải diễn ra.
Vấn đề là gì
của thế giới ngày nay là một cuộc khủng hoảng đạo đức.
Về mặt đạo đức, con người
hoàn toàn kiệt sức, mệt mỏi.
Họ đã mất hết sự sáng suốt của mình.
Họ không biết phải làm gì; họ quá bối rối
liệu điều này là đúng hay điều kia là đúng
bởi vì chúng ta sống trong thế giới tương đối. Mọi thứ đều tương đối.
Cái này cũng được, cái kia cũng được. Mọi người đều đang thỏa hiệp.
Họ không biết cái gì là tuyệt đối
bởi vì chúng ta chưa đạt được cái tuyệt đối bên trong chính mình.
Giờ đây điều đáng chú ý nhất
về cái tuyệt đối, đó là Spirit, là
rằng cái tuyệt đối
là cái có nhận thức tập thể.
Đó là cái có thể cảm nhận
người khác.
Đó là cái biết
về mọi người khác.
Đó là cái cũng biết về chính các con.
Cho đến nay với tư cách là một con người,
Spirit chưa đi vào nhận thức của các con.
Nó chưa được khai sáng, nghĩa là
nhận thức của các con chưa có ánh sáng của Spirit.
Spirit ở trong Trái tim các con
và Spirit này chỉ đang quan sát các con như một nhân chứng.
Nó chưa đi vào
trong nhận thức của các con, trong sự chú tâm của các con,
và bởi vì điều đó,
các con không biết cái gì là tuyệt đối,
nhận thức tập thể là gì.
Khi điều đó xảy ra với các con, nó xảy ra trong sự nhận biết của các con.
Nó không xảy ra trong các quan niệm tâm trí của các con như là,
Ta có thể đưa cho các con một cuốn sách lớn để đọc và rồi các con trở thành điều gì đó vĩ đại chăng?
Nhận thức của chính các con,
vốn là nhận thức của con người,
trở thành một nhận thức cao hơn,
thứ trở thành nhận thức tập thể, nghĩa là đó là một sự hiện thực hóa.
Giống như một người là con người
có thể cảm nhận được sự dơ bẩn và ô uế,
màu sắc, vẻ đẹp,
nhưng loài vật thì không thể.
Vậy nên thực sự có điều gì đó đang diễn ra trong nhận thức của chúng ta,
để chúng ta có thể cảm nhận được sự ô uế.
Theo cùng một cách, khi các con trở thành tuyệt đối,
mọi thứ không phải là tuyệt đối
sẽ bắt đầu tự phủ định chính nó.
Nó chỉ đơn giản biến mất,
và các con trở thành sự tuyệt đối, đó chính là Sự thật.
Các con trở thành niềm vui sướng tuyệt đối
và các con trở thành nhận thức tuyệt đối.
Cho đến nay, nhận thức đã chuyển sang giai đoạn con người
theo cách mà chúng ta không cảm nhận được
rằng chúng ta đã tiến lên cao hơn
bởi vì chúng ta không được tạo ra như thế.
Chỉ ở giai đoạn con người, chúng ta mới được tạo ra theo một cách đặc biệt. Nếu các con nhìn,
ở đây như các con có thể thấy rõ ràng,
rằng từ bên trái
có một thứ giống như quả bóng bay màu xanh dương đang đi lên.
Thứ màu xanh này không là gì khác
ngoài tất cả những định kiến của chúng ta
thứ trở thành cái mà chúng ta gọi
trong tiếng Phạn là manasa,
nhưng sát nghĩa nhất chúng ta có thể gọi nó là siêu ngã
nơi chúng ta bị áp đặt các định kiến: Đừng làm điều này, đừng làm điều kia.
Chúng ta được sinh ra, chẳng hạn, là người Mỹ.
Ý Ta là điều đó không đúng. Các con là một con người.
Thượng đế không bao giờ tạo ra nước Mỹ. Chính chúng ta là những người đã tạo ra nước Mỹ,
nước Anh, những thứ này.
Ngài chỉ tạo ra một thế giới tươi đẹp.
Vậy nên các con là người Mỹ.
Sự đồng nhất hóa bắt đầu như thế.
Rồi các con đi xa hơn và nghĩ rằng chúng ta là
người theo Đạo Thiên Chúa hay đạo Hindu hay đạo Hồi.
Rồi các con tiếp tục với điều đó
và tất cả những sự đồng nhất sai lầm này bắt đầu tích tụ bên trong chúng ta
và tất cả chúng hình thành nên một thứ nhân tạo
được gọi là siêu ngã trong đầu các con.
Tất cả những định kiến,
tất cả những sự chiếm hữu, tất cả những sự chống đối,
đủ mọi thứ mà các con đã thu thập
trong nhiều kiếp sống có thể ở đó
được gọi là siêu ngã.
Ở phía bên kia chúng ta có bản ngã,
thứ mà chúng ta
tích tụ bên trong mình hoặc tạo ra bên trong chính mình
thông qua hoạt động của chúng ta
bởi vì chúng ta nghĩ rằng mình đã làm điều này,
đó chính là bản ngã.
Thực ra con người không thể làm được gì cả.
Những gì họ làm là khám phá bất cứ thứ gì đã chết.
Họ không thể làm công việc của sự sống.
Họ không thể chuyển hóa một bông hoa thành quả,
thậm chí chỉ một bông hoa thành quả.
Tất cả công việc của sự sống này được thực hiện bởi một ai đó.
Chúng ta không suy nghĩ xem mình được tạo ra như thế nào,
con người xinh đẹp này được tạo ra như thế nào.
Chúng ta không có sự khiêm nhường
để hiểu rằng điều tuyệt vời này đã xảy ra với chúng ta,
rằng có một loại lực lượng nào đó,
một lực lượng sống động nào đó,
rất nhân từ,
đầy yêu thương đã làm điều này.
Chúng ta thậm chí chưa bao giờ cảm nhận được mình được tạo ra như thế nào.
Không chút đau đớn, chúng ta được tạo ra thành con người.
Công việc sống động vĩ đại này
đang diễn ra bên trong chúng ta,
ai đã thực hiện công việc sống động này?
Nó đã đến như thế nào?
Chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
của Thượng đế
đang làm tất cả những điều này.
Không chỉ vậy mà
nó còn sắp xếp mọi thứ;
đó là một cơ chế tuyệt đẹp.
Giống như cây xoài
sẽ cho các con quả xoài.
Nếu là cây dứa, nó sẽ cho các con quả dứa.
Giống như thế, các con có đủ loại
sự sắp xếp đến mức con của các con sẽ trông giống các con.
Ai thực hiện tất cả sự sắp xếp này?
Tất cả Sức mạnh này thực hiện
mọi công việc sống động.
Các nhà khoa học cũng chưa hoàn thành [không rõ] của họ.
Họ trung thực nhưng họ không được giáo dục kỹ lưỡng,
họ không được thông tin đầy đủ
và sự tìm kiếm của họ rất hạn chế
bởi vì bộ não của họ có giới hạn,
năng lực tâm trí của họ có giới hạn.
Nếu họ muốn tiến xa hơn,
họ phải trở thành những nhân cách cao hơn để có thể thấy
chúng ta được tạo ra như thế nào,
chúng ta tồn tại như thế nào và lực lượng sống động này hoạt động ra sao.
Bây giờ, đối với chúng ta,
vì chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
Chúng ta thậm chí không nghĩ về điều đó
là một điều tốt. Nếu không, chúng ta có thể phát điên
khi nghĩ rằng chúng ta không biết về Sức mạnh
thực hiện công việc sống động đó.
Vì vậy, chúng ta có ý nghĩ rằng chúng ta làm việc này và việc kia.
Chúng ta làm gì? Giả sử một cái cây đã chết
chúng ta làm sàn nhà này,
nhà thờ, cái này, cái kia – tất cả đều là đá.
Đó là vật chết từ cái chết.
Chúng ta chỉ thay đổi hình thức từ vật chết sang vật chết.
Các con đã làm được điều gì đặc biệt?
Khi chúng ta bắt đầu nghĩ rằng mình đã làm được điều gì đó,
đó là cách chúng ta phát triển bản ngã.
Giống như những người đi máy bay được bảo
không mang quá nhiều hành lý ở một ngôi làng.
Họ nói tốt hơn là nên giảm trọng lượng
của máy bay,
vì vậy họ đặt trọng lượng lên đầu mình,
khi ngồi trong máy bay.
Theo cùng một cách, chúng ta đang đặt trọng lượng lên đầu mình,
nghĩ rằng chúng ta phải làm việc này, việc kia.
Đấng đã tạo ra các con, Đấng đã biến các con thành con người,
sẽ đưa các con lên cao hơn.
Tại sao các con lại tự gánh lấy gánh nặng?
Đó là lý do tại sao Ngài Bản ngã ngự trên đầu các con
như một tảng đá nặng, “Ta phải làm việc này. Ta phải làm việc kia,”
mà không hiểu được kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Đó là tất cả những gì chúng ta có, bản ngã và siêu ngã ngự trên đầu chúng ta,
và chúng ta bắt đầu cảm thấy
rằng mình là một cái gì đó vĩ đại.
Giờ đây sự việc này đã diễn ra bên trong chúng ta
bởi vì chúng ta là con người.
Một con chó không có những trách nhiệm như vậy.
Bất cứ điều gì nó làm, nó làm thông qua những phản ứng của mình
thông qua siêu ngã của nó.
Nhưng con người đã phát triển bản ngã
và vì thế mà bộ não của họ giờ đây đã đóng lại.
Con người giống như một quả trứng.
Giờ đây quả trứng này
đã được tạo ra một cách đặc biệt để trở thành con chim
và sự chuyển hóa đó phải diễn ra,
điều vốn đã được thiết lập sẵn bên trong các con.
Các con có tất cả những quyền năng này bên trong mình.
Nó chỉ cần được kích hoạt
và hơi ấm
của tình yêu
của Đấng Thiêng liêng phải thực hiện điều đó
để các con trở thành chú chim
của sự tự do hoàn toàn, tuyệt đối.
Đây là điều mà
Chúa Giê-Su muốn thông báo cho chúng ta
bằng sự phục sinh của Ngài
và khi chúng ta có
Lễ Phục sinh, các con biết rằng chúng ta có những quả trứng.
Quả trứng gợi ý
rằng hôm nay các con là quả trứng
nhưng vào Lễ Phục sinh của Chúa Giê-Su, khi Ngài trở thành con chim,
các con cũng trở thành những con chim.
Và vì vậy Ta nên nói rằng đã đến lúc tất cả các con
trở thành những con chim.
Nhưng điều đó là không thể đối với con người
bởi vì họ được tạo ra như vậy, Ta không biết làm sao, đặc biệt là ở phương Tây,
để hiểu rằng có thể có ai đó
thực sự quan tâm đến sự an lạc của người khác.
Họ không thể hiểu được vì những ý tưởng
tương đối của họ.
Họ không thể hiểu rằng cần phải có ai đó
người nên thực hiện công việc này;
người nên giao tiếp
với những người là người tìm kiếm,
để trao cho họ Chân lý của họ
và trao cho họ sự chuyển hóa của họ,
để nâng họ lên trong nhận thức của mình
như những linh hồn khai ngộ.
Giờ đây, thực ra, trong sự chuyển động của nhận thức,
khi con người được sinh ra, những gì họ bắt đầu
là sắp xếp mọi thứ ở cấp độ tâm trí,
mọi thứ ở cấp độ tâm trí.
Và bất cứ điều gì hoạt động ở cấp độ tâm trí
đều diễn ra theo một đường thẳng.
Giống như không có sự duy trì trong đó.
Nếu thứ gì đó bắt đầu di chuyển theo đường thẳng thì nó sẽ rơi xuống,
lại giật lùi lại.
Đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta bị sốc.
Chúng ta đã tiến hóa quá nhiều,
chúng ta đã phát triển quá nhiều, chúng ta được cho là những người phát triển,
vậy thì làm thế nào mà chúng ta lại đang trên bờ vực của một cú sốc?
Tại sao các con lại buồn bực như vậy? Điều gì đã xảy ra với chúng ta?
Chúng ta đã sai ở đâu?
Bởi vì chúng ta đã cố gắng giải quyết mọi vấn đề của mình thông qua nỗ lực của tâm trí.
Bất cứ điều gì – hãy lấy chính trị của các con, hãy lấy kinh tế của các con
– chẳng là gì ngoài một nỗ lực của tâm trí.
Ví dụ, kinh tế học nói rằng những mong muốn,
nhìn chung, là không thể thỏa mãn.
Điều đó có nghĩa là phải có một số mong muốn có thể thỏa mãn
và chúng ta sống trong những mong muốn tương đối vốn không thể thỏa mãn.
Vậy mong muốn đó là gì
thứ mang tính tuyệt đối, thứ sẽ làm chúng ta thỏa mãn?
Và mong muốn đó được thể hiện ở đây
như hình tam giác này.
Trong xương hình tam giác, các con có thể thấy
Kundalini chính là mong muốn thuần khiết bên trong các con,
mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Trừ khi và cho đến khi mong muốn đó biểu lộ,
tất cả những mong muốn của các con sẽ thay đổi từ cái này sang cái khác.
Giống như hôm nay, các con muốn có một ngôi nhà,
ngày mai các con muốn có một chiếc xe hơi
và ngày kia là thứ gì đó khác,
rồi một chiếc trực thăng, rồi một chiếc máy bay – các con có thể tiếp tục như thế.
Nhưng thực ra để có được
tất cả những mong muốn của các con được thỏa mãn
có một mong muốn
đang ngủ yên, như người ta nói,
bởi vì nó chưa biểu lộ trong xương hình tam giác
cần được đánh thức,
cần được biểu lộ.
Bây giờ, hãy tưởng tượng xương này được gọi là sacrum.
Nghĩa là người Hy Lạp cũng biết rằng đó là một khúc xương thiêng liêng.
Đó là lý do tại sao họ gọi nó là sacrum.
Các con có thể thấy sự đi lên của Kundalini,
các con có thể thấy sự đập của Kundalini, các con có thể cảm nhận
nhịp gõ của Kundalini như, “Lub, dub, lub, dub,” giống như Trái tim vậy.
Ở một số người, nó khá nhiều
và sau đó các con có thể cảm nhận
làn gió mát tỏa ra từ đầu các con.
Vậy Kundalini bên trong chúng ta là gì?
Spirit ở trong Trái tim các con
nhưng còn Kundalini thì sao? Bà là ai?
Bà là Đức Thánh Linh.
Bà là hiện thân hoặc sự phản chiếu của Đức Thánh Linh.
Nhưng nếu các con hỏi bất kỳ ai khác
họ nói, “Không, chúng tôi không biết về Đức Thánh Linh. Đó là một bí ẩn.”
Trong Sahaja Yoga, không có gì là bí ẩn. Mọi thứ đều có thể được giải thích.
Vậy Đức Thánh Linh là gì?
Đức Thánh Linh là Mẹ Thuỷ Tổ.
Đó là Mẹ, Mẹ Thuỷ Tổ.
Nhưng mọi người chưa bao giờ nói về Mẹ. Họ nói về Cha và Con.
Bây giờ hãy tưởng tượng, một người cha và một người con trai mà không có mẹ.
Điều đó thật vô lý.
Các con đã thấy cha và con trai nào mà không có mẹ chưa?
Một tình huống vô lý như vậy xảy ra
mà mọi người lại chấp nhận
bởi vì tất cả đều thuộc về tâm trí. Ai đó nói với các con, "Không, đó là một bí ẩn,
không có Mẹ đâu," và mọi người chấp nhận điều đó.
Nhưng phải có một người Mẹ
và đây là thời đại của Bảo Bình
điều mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là Kumbha,
nghĩa là Bảo Bình chính là Kundalini,
nơi Bà nuôi dưỡng,
nơi Bà chữa lành cho các con, Bà cứu rỗi các con,
Bà hướng dẫn các con, khuyên bảo các con
– và đây là thời đại của Mẹ.
Chúng ta đã có thời đại của Cha, rồi đến thời đại của Con,
và bây giờ đây là thời đại của Mẹ
nơi Bà phải nuôi dưỡng các con,
nơi Bà phải đưa các con
đến mục tiêu tối thượng của các con, đó là spirit.
Chính nhận thức,
cách chúng ta đang di chuyển theo các hướng khác, đã
giống như mọi người nghĩ rằng nếu
một người phụ nữ bắt đầu đấu tranh cho cuộc sống của mình
và rồi cô ấy khẳng định sự nữ tính.
Cô ấy không phải vậy.
Những gì Ta đang nói không
dành riêng cho phụ nữ hay đàn ông. Nó dành cho mỗi người trong chúng ta,
rằng chúng ta phải trở nên giống như một người mẹ.
Giống như một người Mẹ Thiêng liêng,
giống như một người có thể nuôi dưỡng mọi người,
người có thể trao cho họ tình yêu, tình cảm,
sự chú tâm, sự kiên trì, sự nhẫn nại.
Điều này chỉ có thể thực hiện được bởi một người mẹ
và tình mẫu tử đó cần được đánh thức trong mỗi con người.
Ta muốn nói Abraham Lincoln mà các con đã có
là một người vĩ đại như thế.
Sau đó chúng ta cũng đã có rất nhiều người vĩ đại trên thế giới này
những người cũng giống như vậy. Ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có Mahatma Gandhi.
Chúng ta đã có nhiều người có khí chất đó
những người xoa dịu,
nuôi dưỡng, chữa lành
và giúp đỡ người khác
theo cách mà một người mẹ
muốn nuôi dưỡng những đứa con của mình.
Vì vậy, ý thức về sự nuôi dưỡng phải đến từ bên trong chúng ta
nhưng chúng ta không có sức mạnh nuôi dưỡng
và điều đó chỉ đến
khi spirit của các con bắt đầu biểu hiện qua các con.
Khi Sức mạnh này đi lên, Bà biểu lộ
sức mạnh nuôi dưỡng của Bà.
Bà thực sự nuôi dưỡng các luân xa của các con,
Bà là người nuôi dưỡng những trung tâm vi tế đó
vốn chăm sóc các trung tâm thô,
Bà là người chữa lành,
Bà là người hướng dẫn
bởi vì Bà cho các con biết điều gì không ổn với các con
và Bà là người khuyên bảo các con.
Bởi vì một khi các con đạt được nhận thức tập thể
thì các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát trong tay mình
và điều này trở nên giống như một chiếc máy vi tính.
Các con trở thành một chiếc máy vi tính mà các con làm chủ.
Các con đã là một chiếc máy vi tính rồi, nếu các con hiểu,
bởi vì trong một chiếc máy vi tính, nếu các con đưa thứ gì đó vào,
nó không thể chỉ nhìn và nói, nó phải suy nghĩ.
Nhưng chúng ta có thể chỉ nhìn và nói ra mọi việc.
Ngay khi các con nhìn thấy, chúng ta biết đó là gì.
Vì vậy chúng ta đã là một chiếc máy vi tính tuyệt vời,
mà không nhà khoa học nào có thể tạo ra.
Nhưng chúng ta thậm chí còn trở nên
nhận thức được về chiếc máy vi tính đó
và trở thành người làm chủ chiếc máy vi tính đó
để chúng ta biết mọi thứ về
bất cứ điều gì chưa biết đối với chúng ta. Tất cả các vấn đề tuyệt đối
đều có thể được hỏi và chúng ta có thể tìm ra điều gì không ổn với các con.
Nhưng không phải là nhận thức di chuyển như một con lắc.
Giống như một người phụ nữ đấu tranh với một người đàn ông
và trở nên đầy bản ngã, rồi đánh nhau và la hét
và sau đó cư xử như một người đàn ông.
Hoặc một người đàn ông trở nên giống như một người phụ nữ. Đó là một con lắc.
Nhưng các con di chuyển theo đường xoắn ốc,
theo đường xoắn ốc để đi lên cao hơn
và ở điểm cao hơn đó, các con bắt đầu nhìn thấy mọi việc.
Giống như một chiếc lò xo có hình xoắn ốc mà các con đã thấy và nó có sự duy trì bên trong nó.
Nó không phải là tuyến tính.
Khi chiếc lò xo mất đi sự duy trì của nó, nó trở thành tuyến tính.
Giống như các peptone trong tuyến tụy
đều xoắn ốc…
và con người, mặc dù họ đã tạo ra rất nhiều peptone
với đủ loại axit amin và tất cả những thứ được đưa vào đó,
chúng thậm chí không bằng năm phần trăm
so với những peptone tự nhiên mà chúng ta có.
Nhưng chúng ta làm cho chúng trở nên tuyến tính bởi những hành động sai trái của mình
và rồi các peptone trở nên tuyến tính
và chúng mất đi các tác dụng sinh học
bởi vì chúng trở nên vô hồn.
Cũng theo cách đó, sự tiến triển của chúng ta
diễn ra theo đường xoắn ốc
và vươn lên cao hơn vị trí hiện tại.
Nó không di chuyển như một con lắc: một người đàn ông
trở thành một người phụ nữ, một người phụ nữ trở nên giống như một người đàn ông.
Nhưng điều xảy ra là các con phát triển một nhận thức cao hơn
và trong nhận thức cao hơn đó, các con bắt đầu
hiểu rằng giờ đây các con đã trở thành ánh sáng.
Vậy ánh sáng là gì?
Các con vẫn phải tạo ra ánh sáng, các con làm việc chăm chỉ, các con sửa chữa nó.
Nhưng một khi nó đã tạo ra ánh sáng, các con đặt nó lên trên cao.
Để nó dẫn đường.
Khi đó nó trở thành Đạo sư,
nó trở thành yếu tố dẫn dắt.
Nó trở thành mọi thứ. Đó là cách các con trở thành.
Vậy chúng ta có kênh trái của mong muốn
và kênh phải của hành động.
Kênh trái và kênh phải của hành động này có thể được so sánh
với chân phanh và
chân ga trong một chiếc xe hơi, để hiểu nó trên một ví dụ
rất thô sơ.
Chuyện gì xảy ra khi chúng ta bắt đầu
học lái xe,
chúng ta bước vào xe,
chúng ta sử dụng cả hai sức mạnh này,
cố gắng giữ thăng bằng cho chính mình, trước hết là vậy.
Giữ thăng bằng cho chiếc xe là rất quan trọng và
khi chúng ta đã học được cách sử dụng hai lực này,
thì chúng ta nghĩ rằng mình đã trở thành tài xế.
Vào lúc đó, chúng ta làm điều đó một cách tự động.
Chúng ta không suy nghĩ về nó.
Đó là điều xảy ra với các con, đầu tiên, khi Kundalini đi lên
vượt qua trung tâm này, các con đạt được trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Điều đó có nghĩa là không có suy nghĩ, nhưng các con
hoàn toàn nhận thức và tỉnh táo.
Và khi
năng lượng này đi lên từ đây,
đây là chỗ ngự của Spirit mặc dù chỗ ngự này nằm trong Tim của con người.
Khi nó chạm vào chỗ ngự của Spirit
thì người chủ đang ngồi ở ghế sau
quan sát các con,
các con trở thành người làm chủ
và các con bắt đầu quan sát hai lực lượng này bên trong mình,
cách nó hoạt động và cả người lái xe
bên trong các con và các con trở thành người làm chủ.
Đây là giai đoạn thứ hai mà các con đạt tới.
Bây giờ khi chúng ta
trở nên nhận thức không suy nghĩ, điều xảy ra là
một suy nghĩ nổi lên và tan biến
và một suy nghĩ khác nổi lên và tan biến
và ở giữa hai suy nghĩ
là một khoảng trống nhỏ.
Bây giờ những suy nghĩ này có thể nảy sinh
từ tương lai hoặc từ quá khứ
và phần ở giữa là hiện tại.
Vì vậy khi Kundalini đi lên, điều xảy ra là các con trở nên
an trú trong hiện tại
nơi không có suy nghĩ nào.
Nếu Ta nói các con đứng ở hiện tại, các con không thể làm được
bởi vì chúng ta đang ở tương lai hoặc quá khứ
bởi vì có những suy nghĩ.
Nhưng khi những suy nghĩ được loại bỏ, các con đứng
ở giữa hai suy nghĩ đó
và các con trở nên
nhận thức không suy nghĩ.
và trạng thái này
là một trạng thái tuyệt vời đến nỗi
vào lúc đó bất cứ điều gì các con nhìn thấy
đều trở thành một ký ức hình ảnh,
không chỉ là một ký ức,
mà Niềm vui sướng của tạo hóa bắt đầu tuôn chảy vào các con.
Các con bắt đầu hiểu được Niềm vui sướng của tạo hóa
và rất nhiều năng lực các con bắt đầu thể hiện
rằng vào lúc này các con có thể chữa bệnh cho mọi người,
các con có thể chữa lành cho họ
– về thể chất, và có lẽ cả về tâm trí nữa.
Nhưng điều đó vẫn chưa đủ.
Trong điều đó các con cũng không nên bị lạc lối.
Một số người làm điều đó bằng một số lực lượng khác
là các vong linh.
Những gì họ làm là đưa một số vong linh vào một người, lấy ra một số vong linh,
họ chuyển giao một số vong linh.
Đây hoàn toàn là một lĩnh vực khác mà chúng ta không cần phải đi vào.
Chúng ta phải làm mọi thứ
là Spirit trọn vẹn,
bản thân chúng ta là những người làm chủ, biết mọi thứ
về những gì các con đang làm.
Chúng ta không bao giờ ở dưới tấm chăn, không có bóng tối.
Các con thấy mọi thứ, những gì các con đang làm, những gì các con đang nhận được,
những sức mạnh đang tuôn chảy qua tay các con,
các con biết chính xác chúng có ý nghĩa gì.
Tất cả chúng đều được ghi lại cho các con,
các con không cần phải nghiên cứu nó và các con chỉ có thể kiểm chứng nó.
Giống như quý ông
người đã nhận được Sự Khai ngộ của mình
từ Ta và sau đó anh ấy nói,
“Thưa Mẹ, con không thể tin rằng con có thể có nhận thức tập thể
bởi vì Mẹ thấy đấy, bộ não ở đây hoạt động hơi quá nhiều,
Trái tim thì ít hơn, bộ não thì quá nhiều.
Có sự mất cân bằng giữa Trái tim và bộ não.
Vì vậy Ta nói, “Được rồi, hãy thử với bộ não của con.
Bằng cách hỏi, con có thể kiểm chứng.”
Anh ấy nói. “Con muốn biết -
“Làm ơn hãy tìm hiểu xem, thế nào là”
Anh ấy nói. “Con muốn tìm hiểu: Cha con thế nào rồi ạ?”
Ta nói, “Được rồi, con cứ đặt tay như thế này
và cố gắng tìm hiểu xem cha con thế nào.”
Thế là anh ấy nói, “Thưa Mẹ, con đang cảm thấy một
sức nóng lớn ở đây và nó đang nóng rát, một cảm giác rất lạ ở đây.
Nên Ta nói, “Được rồi, nếu là như vậy, đây là tất cả các trung tâm
đang biểu thị về cha của con
và nếu nó ở
ngón tay này mà con đang cảm thấy,
thì con phải biết rằng ông ấy hẳn đang bị ngã bệnh
với bệnh viêm phế quản rất nặng
bởi vì ngón tay này biểu thị trung tâm này ở đây.”
Vì vậy, anh ấy đã gọi điện cho cha mình ngay tại chỗ của Ta
và mẹ anh ấy đã nghe điện thoại và bà nói
ông ấy đang bị viêm phế quản rất nặng
– Bà ấy đã dùng cùng một câu như vậy.
Đó là cách các con có thể cảm nhận được nó.
Các con phải biết rằng trong vương quốc của Thượng đế
chúng ta thực sự tuyệt vời.
Chúng ta phải bước vào vương quốc của Thượng đế,
chúng ta phải trở thành công dân của vương quốc Thượng đế.
Chỉ khi đó hãy ngạc nhiên rằng Ngài có
năng lực vĩ đại nhất,
mà các con không thể tưởng tượng được nó năng động như thế nào,
cách nó hoạt động. Đã có rất nhiều
sự việc trong Sahaja Yoga
mà mọi người đôi khi có thể kể cho các con nghe
làm thế nào mà phép lạ nối tiếp phép lạ đã diễn ra
mà họ không thể giải thích được nó đã diễn ra như thế nào.
Không phải những phép lạ như lấy được một viên kim cương và trao nó.
Người ta nên hiểu rằng những người chạy theo kim cương
không phải là những người đang tìm kiếm Thượng đế.
Họ muốn kim cương, họ có thể mua nó ở chợ.
Một số người bắt đầu nhảy nhót, họ nghĩ rằng họ đã trở nên thần thánh.
Làm sao có thể như vậy được? Các con định trở thành ếch nhái bây giờ sao?
Chúng ta cũng nên hiểu một cách logic điều gì sẽ xảy ra với chúng ta,
rằng chúng ta sẽ được trao quyền năng bởi một sức mạnh
mà chúng ta nên biết cách sử dụng.
Nếu không thì chẳng có ích gì
khi làm tất cả những trò lừa bịp mà ngày nay người ta đang làm.
Một số người chỉ nhảy nhót,
một số bắt đầu la hét, gào thét, một số trở thành chó,
một số trở nên giống như sư tử.
Các con không được đi vào tiềm thức của mình bây giờ
bởi vì Thượng đế đã sắp đặt rất đẹp đẽ.
Tiềm thức của các con ở bên trái và
bên phải của các con là tương lai.
Vì vậy, có một chỗ dành cho các con ở trung tâm,
giống như các con đã làm một ngôi nhà ở đây,
giống như có một căn phòng ở đó.
Nhưng ý tưởng của các nhà tâm lý học ở đây quá rối rắm
đến nỗi một số người Ấn Độ có lẽ đã lấy
một chút manh mối từ đó,
và họ đã đến đây để đưa các con xuống
tiềm thức, đó là điều dễ làm nhất
là đưa xuống tiềm thức của các con.
Đó là những gì họ đã làm.
Họ đã thôi miên mọi người,
bắt đầu những giáo phái này và những thầy bà tà đạo này đã đến
và họ chẳng làm gì khác ngoài việc đưa các con vào tiềm thức của mình
nơi các con bị mắc kẹt và bị ám bởi tiềm thức tập thể,
và các con nghĩ rằng mình đang ở trong
vị thế tốt nhất nhưng các con không biết mình đang đi về đâu.
Các con không hề hay biết.
Vì vậy, điều tốt nhất cho chúng ta là thấy
những gì chúng ta tự đạt được,
những gì chúng ta tự biết.
Một số người đã đưa sáu ngàn,
một số người đã đưa mười lăm ngàn.
Nhưng các con đưa tiền để làm gì?
Đó là điều Ta không thể hiểu được.
Ta đã đến khoảng mười năm trước
đất nước vĩ đại của các con, nước Mỹ,
và họ không thể hiểu Ta khi Ta nói các con không thể trả tiền cho điều này
và họ đã đuổi Ta đi, các con thấy đấy.
Họ không coi trọng Ta.
Họ nói, “Ồ, bà đang nói gì vậy? Thật vô lý.
Làm sao bà có thể làm những việc này mà không có tiền?”
Vậy đó là như thế. Nhưng Ta nghĩ sau mười năm
chịu đòn đau từ những kẻ này, giờ họ đã học được một bài học.
Họ đang thay đổi quan điểm và bây giờ họ đã tử tế với Ta.
Vì vậy, các con phải hiểu rằng người ta phải khiêm tốn về điều đó.
Chỉ có bản ngã mới khiến các con nghĩ rằng mình có thể mua được Thượng đế,
rằng các con có thể tổ chức Ngài,
rằng các con có thể tổ chức Thượng đế, tổ chức tôn giáo,
tổ chức tất cả những gì là Thiêng liêng.
Các con không thể tổ chức, như Ta đã nói với các con,
việc chuyển hóa một bông hoa thành quả.
Vậy thì, thật quá đáng khi nghĩ rằng các con có thể tổ chức tư tưởng.
Chúng ta phải khiêm nhường trong nội tâm và đó là cách mọi việc diễn ra.
Nó diễn ra, nó đã diễn ra ở hàng ngàn người
và nên diễn ra ở khắp mọi nơi.
Ta chắc chắn rằng ở Boston nó cũng sẽ diễn ra.
Nhưng Ta phải thừa nhận rằng có những hạng người và những hạng người.
Ví dụ, Steve, Ta phải nói, là một trường hợp đặc biệt.
Anh ấy chỉ gặp Ta một lần ở Bristol.
Anh ấy đã đến dự một chương trình, giống như tất cả các con đã đến,
sau đó anh ấy đến gặp Ta vào ngày hôm sau.
Thực ra, gặp trực tiếp, anh ấy chỉ gặp Ta một lần
và sau đó anh ấy nói anh ấy phải đi Boston.
Ta nói: “Ý kiến rất hay. Hãy đi Boston
và Ta hy vọng sẽ gặp con ở đó.”
Khi Ta đến Mỹ
hai năm trước, anh ấy chỉ gửi cho Ta một bức điện tín.
Anh ấy nói: “Thưa Mẹ, con đang ở Boston. Mẹ sẽ đến đây chứ, chúng ta sẽ có một chương trình.”
Anh ấy đang ở trong một căn phòng nhỏ bé
và một cách ngọt ngào
anh ấy mời Ta đến đó và Ta nói: “Được rồi, Ta sẽ đi Boston.”
Mọi người nói: “Thưa Mẹ, Mẹ không biết rõ anh ấy lắm đâu.” Ta nói: “Ta biết anh ấy rất rõ.
Ta sẽ đi.”
Ta đã đến đây và chúng ta đã có một chương trình ở Boston và hôm nay
nhờ vào phẩm chất của những người đang điều hành nó,
chúng ta có một trung tâm đàng hoàng, tốt đẹp
nơi mà giờ đây nhiều người có thể nhận được sự khai ngộ và ổn định.
Nhưng cũng có những hạng người rất bản ngã,
những người rất buồn cười.
Như một số người trong nhà thờ đã đến đánh Ta bằng cuốn Kinh Thánh. Các con có thể tưởng tượng
ngay trong nhà thờ họ đến đánh Ta bằng cuốn Kinh Thánh, không phải nơi nào khác
và tất cả những người như vậy đều ở đó.
Nhưng những người thuộc hạng đó
lại là những người tốt nhất nhận được sự khai ngộ ngay lập tức và ổn định.
Một số người có vấn đề về thể chất
và đó cũng là lý do tại sao họ không thể nhận được sự khai ngộ.
Nhưng những người đã từng đến với các thầy bà tà đạo và đã cúi đầu trước họ
cũng rất khó khăn.
Phải kiên nhẫn với họ một chút,
trước hết, để hóa giải những ảnh hưởng của sự giả dối này
và sau đó họ nhận được sự khai ngộ.
Nhưng một số trong họ – Ta đã rất ngạc nhiên hôm nọ ở Toronto
– Ta đã ban sự khai ngộ cho một số người
những người đã từng theo các đạo sư đó và họ chỉ vứt bỏ mọi thứ
bởi vì họ đã đi đến kết luận đúng đắn rằng họ đã không tìm thấy Chân lý
Họ đã không tìm thấy Chân lý và họ đã vứt bỏ mọi thứ sang một bên
và họ cũng nhận được sự khai ngộ.
Vậy nên chúng ta có đủ hạng người. Chúng ta có những người
đến với Sahaja Yoga rất hiền lành và rồi họ trở nên rất hung hăng,
rất nóng tính, họ
không được nề nếp lắm và các con thấy
rằng tính khí của họ không giống như một linh hồn khai ngộ.
Nhưng đủ loại người tìm đến với Sahaja Yoga
và những người tiêu cực sẽ luôn nhìn vào
những người đang ở mức thấp kém và nhìn họ rồi bắt đầu
chỉ trích hoặc nói rằng: “Nhìn hắn kìa. Hắn là một hành giả Sahaja đấy.”
Một hành giả Sahaja là người đã đạt được sự cân bằng bên trong,
một người đã đạt được sự làm chủ đối với Kundalini,
người có tất cả kiến thức về cách đưa Kundalini đi lên
và cách trao sự khai ngộ.
Một hành giả Sahaja không phải là bất cứ kẻ tầm thường nào.
Điều này, người ta nên hiểu,
nhưng tất cả mọi người đều đến với Sahaja Yoga. Tất cả mọi người đều được phép đến.
Chúng ta có đủ hạng người, đủ kiểu người.
Nhưng các hành giả Sahaja là một nhóm đặc biệt
những người trưởng thành
giống như một hạt giống vừa mới nảy mầm, cần phải được chăm sóc
rất dịu dàng, cẩn thận, trân trọng
và rồi nó lớn lên thành một cái cây lớn
và khi nó trở thành cái cây thì không cần phải bảo với ai cả,
các con không cần phải thề thốt với họ rằng đây là một cái cây.
Mọi người đều biết đây là một cái cây.
Vậy đây là cách mọi việc diễn ra:
Những người có thái độ tích cực về điều này sẽ tiếp nhận nó
vào trong đầu óc họ, trước tiên,
và sau đó là vào trong Trái tim họ.
Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ thành công ngay cả ở đây
và có rất nhiều người ở đây
điều đó sẽ thành công với tất cả các con.
Ta không biết rằng chương trình chỉ diễn ra trong hai ngày. Dù sao đi nữa,
Ta sẽ ở đây hai ngày, đó là hôm nay và ngày mai.
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi, bất cứ điều gì có thể, Ta đã cố gắng đề cập đến.
Nhưng vấn đề là, Kiến thức giống như một đại dương.
Nhưng các con trở thành chính kiến thức đó
điều mà Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào các con trở thành kiến thức
và các con không cần phải nghe quá nhiều bài giảng để hiểu Ta.
Nhưng về phần Ta
Ta đã thuyết giảng và thuyết giảng trong mười năm qua
và ở London nếu các con thấy, có hàng ngàn bài giảng của Ta
mà các con có thể tự mình xem.
Điều này diễn ra tốt hơn nhiều ở một nơi
mà con người không quá phức tạp. Hàng ngàn
người trong số họ có thể đạt được sự khai ngộ. Những người có mặt ở đây đã thấy
hàng ngàn dân làng Ấn Độ đạt được sự khai ngộ của họ.
Nhưng có lẽ con người bị
đè nặng nhiều hơn bởi
xã hội hiện đại, những tư tưởng hiện đại.
Có lẽ họ cần một chút thời gian để phát triển, nhưng không sao cả.
Các con là những người thích phiêu lưu mạo hiểm
và là những người có phẩm chất tuyệt vời.
Các con là những người thánh thiện,
các con là những người của Thượng đế được sinh ra ở những đất nước này, ở khắp mọi nơi.
Ngay cả ở Anh, Ta cũng thấy rất nhiều người là người của Thượng đế
và như William Blake đã nói,
rằng những Người của Thượng đế sẽ trở thành các nhà tiên tri,
và họ sẽ có quyền năng để biến những người khác thành tiên tri.”
Đó là điều các con phải có.
Rất nhiều người trong các con là các vị thánh, đó là lý do tại sao các con được sinh ra
ở một đất nước tươi đẹp như nước Mỹ.
Đó là một đất nước được ban phước rất nhiều.
Là một đất nước tuyệt vời, xinh đẹp
và rồi các con phải tận dụng điều đó tốt nhất.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Nếu các con có câu hỏi nào, các con có thể hỏi Ta.
Mọi người có nghe rõ không?
Người tìm kiếm: Con muốn biết Thượng đế
và con có cầu nguyện với Ngài
và điều Mẹ vừa nói ngay đó rằng đây là trung tâm của Chúa Giê-Su ở đây.
Sẽ mất bao lâu để con biết được ạ?
Shri Mataji: Trong tích tắc.
Trong tích tắc. Và
điều đó sẽ xảy ra trong tích tắc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng không có gì được đảm bảo cả.
Các con không thể nói liệu tất cả các hạt giống
sẽ nảy mầm cùng một lúc,
nhưng chắc chắn rằng nó sẽ
cuối cùng cũng nảy mầm, được chứ.
Không có thời gian đối với Thượng đế.
Thượng đế không biết thời gian.
Warren: Còn câu hỏi nào khác không?
Shri Mataji: Hãy đứng lên nào.
Người tìm kiếm: Giả sử con được khai sáng
và con thấy mọi thứ
cùng với nhận thức và
điều gì xảy ra với con sau khi
con chết về mặt thể xác ạ? Sau đó thì sao ạ?
Shri Mataji: Con thấy đấy, con không nên nghĩ về tương lai.
Tại sao con lại muốn nghĩ về cái chết, Ta đang nói về sự sống cơ mà?
Ta đã có một bài giảng lớn về điều đó.
Con có thể lấy băng và nghe về nó,
nhưng ngay bây giờ chúng ta đang nói về sự sống, không phải về cái chết, được chứ.
Con là một linh hồn khai ngộ.
Nếu muốn, con có thể tái sinh lần nữa, làm những gì con thích. Con là một chú chim tự do sau khi chết.
Không có gì giống như cái chết sau đó cả,
bởi vì con đã bước vào một cõi
nơi không có cái chết. Con biết mình đang chết
và thay đổi cơ thể này và con có thể nhận lại cơ thể lần nữa.
Đó là một nhận thức rất khác biệt, được chứ.
Người tìm kiếm: Con có cần đức tin để biết Thượng đế không ạ?
Shri Mataji: Không, hoàn toàn không.
Con thấy đấy, đức tin, nếu nó có nghĩa là đức tin mù quáng,
thì ngược lại, nó rất nguy hiểm.
Những người có đức tin mù quáng
là những người rất nguy hiểm bởi vì
họ thực sự bị trói buộc vào một khía cạnh tâm trí
nhất định của nó, các con thấy đấy.
Và họ bị trói buộc vào một loại quan niệm tâm trí nào đó,
rằng đây là Thượng đế, đây là Thượng đế, đây là Thượng đế, là sai lầm.
Nhưng các con phải có một tâm trí cởi mở.
Ngay cả khi các con phủ nhận,
thì điều đó không đúng đắn bởi vì các con hãy giữ tâm trí cởi mở.
Nó giống như ánh nắng mặt trời.
Nếu các con hướng về phía ánh nắng
các con sẽ cảm nhận được ánh nắng,
nhưng nếu các con trốn tránh ánh nắng,
thì ánh nắng sẽ không chạy theo sau đâu.
Người tìm kiếm: Ai đã dạy Mẹ kỹ thuật của Mẹ,
Mẹ đã nói rằng cần một ngọn đèn để thắp sáng một ngọn đèn khác ạ?
Shri Mataji: Không ai cả.
Tốt hơn là các con hãy biết Ta khi các con đã được khai ngộ.
Các con thấy đấy, vấn đề là, Ta không muốn nói về bản thân mình.
Rắc rối là,
Chúa Giê-Su chỉ nói rằng Ngài là Con của Thượng đế, được chứ
và họ đã đóng đinh Ngài.
Đó là sự thật. Ngài đúng là như vậy.
Nhưng họ đã đóng đinh Ngài
và Ta không muốn nói về bản thân mình cho đến khi các con có được sự khai ngộ.
Khi các con có được sự khai ngộ,
thì các con sẽ biết về Ta, được chứ.
Tốt hơn là các con hãy có ánh sáng của mình trước đã, và rồi các con sẽ biết Ta.
Nếu không, sẽ rất khó khăn.
Ta rất khéo léo trong kiếp sống này.
Ta không muốn bị đóng đinh.
Người tìm kiếm: Nếu con đã từng phẫu thuật ở lưng dưới
nơi Kundalini nằm ở đó
và lúc nào cũng đau đớn thì con có thể đạt được sự khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: Có, con có thể. Chúng ta có thể giải quyết việc đó, trước tiên chúng ta sẽ phải điều chỉnh cái lưng.
Chúng ta sẽ phải làm cho nó ổn thỏa.
Rất nhiều người đã đạt được điều đó ngay cả khi
lưng họ bị gãy. Sự Khai ngộ.
Đầu tiên, lưng của họ được chữa lành và họ cảm thấy ổn
và sau đó họ có được Kundalini đi lên. Điều đó không khó.
Đó là một hệ thống sửa chữa, nó sửa chữa cho con.
Nhưng nếu có thứ gì đó đã chết trong con, giả sử con đặt một vài
thanh thép vào chân mình, chúng ta không thể lấy nó ra, con thấy đấy.
Nếu đó là vật chết bên trong, chúng ta không thể giúp con, nhưng nếu đó là một
bộ máy sống, nó sẽ sửa chữa.
Nó chỉ được sửa chữa thôi. Nó phải là một vật sống bên trong.
Người tìm kiếm: Khi Kundalini đi lên,
liệu nó có luôn duy trì một vị trí
hay nó có bao giờ đi xuống lại không ạ?
Shri Mataji: Đúng vậy, nó cũng đi xuống, ở nhiều người.
Nó đi xuống, nó đi lên và đi xuống.
Con thấy đấy, ở một số người thì có. Ý Ta là, Ta muốn nói rằng nó, hiện diện rất nhiều ở đó.
Nhưng với nhiều người thì nó đi xuống.
Và lý do tại sao nó đi xuống
là bởi vì nó đến như một cơn lũ, con thấy đấy.
Bởi vì nó đối diện với Ta, biết Ta. Nó đi lên như một cơn lũ
và sau đó Kundalini đi xuống bởi vì
các con cần sự nuôi dưỡng ở các trung tâm khác nhau. Giả sử các con có vấn đề ở đâu đó.
Kundalini đi đến và nuôi dưỡng các con.
Sau đó Kundalini lại nuôi dưỡng. Lại đi lên một cách rất ngọt ngào.
Nhưng nếu các con biết,
một khi các con đã chạm đến điều này và Kundalini đã thoát ra khỏi đó
và nếu các con biết cách đưa Kundalini đi lên lặp đi lặp lại, các con có thể đưa Kundalini lên.
Đó là điều các con phải học sau khi khai ngộ
và đó được gọi là shuddha vidya. Nghĩa là kiến thức chân chính
về hoạt động thiêng liêng.
Một khi các con biết cách làm thì rất đơn giản. Các con chỉ cần sử dụng đôi tay của mình.
Các con phải di chuyển như thế này
và đưa Kundalini đi lên. Các con phải tự cân bằng một chút
chỉ bởi vì Kundalini đang tuôn chảy qua tay các con,
chỉ có vậy thôi và các con có thể xoay xở được.
Điều đó không khó. Các con có thể thiết lập được.
Một chút trong thời gian đầu, khoảng một tháng,
các con sẽ phải nỗ lực thực hiện,
nhưng không phải tất cả. Ta chỉ nói là
một vài người thực sự đạt được điều đó, như các con có thể nói,
Steve là như vậy. Anh ấy đã đạt được, anh ấy đã đạt được.
Người tìm kiếm: Tất cả những điều này có thực sự đang diễn ra không ạ?
Điều này có thật không ạ?
Shri Mataji: Có chứ.
Điều đó quá tuyệt vời đến mức khó tin.
Nó đang diễn ra. Nó phải diễn ra vào lúc nào đó.
Thượng đế, Đấng đã tạo ra sự sáng tạo này,
Ngài đang lo lắng
và Ngài phải chăm sóc cho sự sáng tạo của mình, phải không nào?
Ngài đang lo âu. Điều đó phải diễn ra.
Rốt cuộc, chúng ta không chịu trách nhiệm cho sự sáng tạo này.
Ngài đã tạo ra nó, vì vậy Ngài phải chăm sóc nó thật tốt.
Điều đó đang diễn ra.
Các con không thể tin được, phải không?
Mọi việc sẽ ổn thỏa.
Hãy có niềm tin vào chính mình, chỉ vậy thôi.
Các con phải có niềm tin vào chính mình và không gì khác.
Người tìm kiếm: Trong khi thực hiện các kỹ thuật Sahaja Yoga,
mà con đã được dạy.
Liệu có ổn không khi -
cũng là một người tôn thờ Chúa Giê-su
liệu điều đó có gây trở ngại gì không ạ. Và con cũng muốn
còn về việc con là một nhạc sĩ
và việc luyện tập âm nhạc của con, liệu đó có thể giống như Bhakti Yoga,
liệu điều đó, ý con là con có thể sử dụng nó như một phương pháp thiền định không ạ?
Shri Mataji: Tất nhiên, tất nhiên rồi
nhưng con trở nên sáng suốt, con thấy đấy, sau đó.
Con bắt đầu hiểu loại nhạc nào tốt cho spirit của mình,
loại nào không tốt cho con, cho spirit của con.
Và con trở nên năng động, năng động. Ý Ta là,
con có biết gì về nhạc Ấn Độ không?
Nhạc Ấn Độ.
Rất nhiều nhạc sĩ Ấn Độ đã đạt được sự khai ngộ
và sau khi khai ngộ, họ đã trở nên vô cùng tuyệt vời.
Vậy nên con trở nên tuyệt vời nhưng con cũng trở nên sáng suốt ở đó.
Các con bắt đầu hiểu thứ âm nhạc nào thực sự mang lại niềm vui cho spirit
và các con bắt đầu chơi nhạc và niềm vui của spirit là điều chính yếu
mà mọi người đang tìm kiếm, đó là thứ âm nhạc vĩnh hằng
bởi vì tất cả các loại âm nhạc khác đều trồi sụt
nhưng chỉ có thứ âm nhạc mang lại niềm vui
đọng lại mãi mãi.
Tất cả những người như thế, như Mozart.
Mozart là một linh hồn khai ngộ và âm nhạc của ông ấy
mang lại niềm vui cho spirit
bởi vì các con bắt đầu cảm nhận được những rung động năng lượng khi nghe nhạc của ông ấy.
Giống như các nghệ sĩ, chúng ta cũng có thể nói Michelangelo là một linh hồn khai ngộ.
Khi các con xem những bức tranh của ông ấy trong Nhà nguyện Sistine, các con thấy đấy.
Các con đã từng đến Rome.
Các con bắt đầu cảm nhận được những rung động năng lượng từ đó.
Warren: Anh ấy đã hỏi một nửa câu hỏi còn lại ạ.
Liệu anh ấy có thể tiếp tục thờ phượng Chúa Giê-Su,
sau khi anh ấy đạt được Sự Khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: Tất nhiên Chúa Giê-Su đóng vai trò rất quan trọng
nhưng các con phải hiểu về Ngài một cách trọn vẹn,
các con không nên chỉ lấy điều đó từ Kinh Thánh bởi vì Kinh Thánh không thể chứa đựng hết Chúa Giê-Su,
chỉ có ba năm rưỡi cuộc đời của Ngài ở trong đó.
Có rất nhiều cuốn sách đã mô tả về Ngài
và các con phải thấy Ngài thực sự là gì,
Ngài có tầm quan trọng như thế nào.
Ta ước mọi người bước ra khỏi Kinh Thánh và thấy Ngài là một con người vĩ đại như thế nào.
Ngày nay, các con sẽ ngạc nhiên khi mọi người
như người Do Thái, những người tin vào
Chúa Giê-Su rất nhiều, người Hồi giáo tin vào Chúa Giê-Su rất nhiều, nhiều hơn mức những người theo đạo Thiên Chúa có thể tin
bởi vì họ là những linh hồn khai ngộ và họ biết vị trí của Ngài là gì
trong sự khai ngộ.
Người tìm kiếm: Con muốn biết thêm về đôi bàn tay mà Mẹ đã nói đến -
con đoán là các giác quan trên bàn tay ạ?
Shri Mataji: Tất cả điều đó đều được viết trong sách,
các con sẽ hiểu
rằng có năm trung tâm, sáu và bảy trung tâm ở phía tay trái
và tương tự như vậy ở phía tay phải
nhưng những gì họ không giải đáp trong sách thì có ở đó
và chúng ta đưa sách sau khi
các con đã đạt được sự khai ngộ, không phải trước đó.
Bởi vì trước đó nếu Ta đưa sách thì các con sẽ lại rơi vào những phóng chiếu của tâm trí.
Các con thấy đấy, vì vậy chúng ta đang đối đãi với các con theo cách này,
rằng trước tiên các con đạt được sự khai ngộ của mình
sau đó cuốn sách đầu tiên mới được trao
bởi vì nếu đưa cuốn sách cuối cùng, nó sẽ là quá sức chịu đựng đối với các con.
Vì vậy, cuốn sách đầu tiên các con phải đọc và tiêu hóa nó
như thế các con mới thực sự phát triển
trong Sahaja Yoga các con phải trở thành, không có mối quan tâm nào khác.
Rằng các con phải trở thành nên chúng ta dần dần đại loại là
làm cho các con hiểu nó để các con có thể tiêu hóa nó.
Người tìm kiếm: Nếu con là một người
không thể nói là nhìn thấy các thứ nhưng có những thị kiến
khi con đạt được sự khai ngộ,
liệu điều đó có biến mất hay sẽ mạnh hơn
hay nó sẽ ở lại hay sao ạ?
Shri Mataji: Những ảo ảnh là không tốt.
Các con không nên nhìn thấy những ảo ảnh.
Điều đó có nghĩa là các con không bình thường.
Các con đang ở bên kênh phải.
Nếu các con ở bên kênh phải, các con bắt đầu nhìn thấy những ảo ảnh.
Hôm nọ chúng ta có một cậu bé thường nhìn thấy hào quang và những ảo ảnh.
Nhưng cậu ấy nói với Mẹ rằng đầu cậu ấy lúc nào cũng nặng, cậu ấy cảm thấy rất nặng nề.
Và rằng cậu ấy cảm thấy không ổn
và chúng ta đã phải loại bỏ điều đó
bởi vì các con phải nhìn thấy hiện tại,
thực tại đúng như nó là.
Vào thời của Chúa Giê-Su, mọi người bắt đầu nhìn thấy những ảo ảnh về Moses.
Nhưng Chúa Giê-Su đã ở đó sống cùng họ mỗi đêm
và họ lại nghĩ về Moses,
họ đã có những ảo ảnh về Moses và Abraham.
Còn Chúa Giê-Su, người đang sống thì sao.
Bây giờ, hôm nay Mẹ đang ở đây và các con sẽ
nghĩ rằng các con đang có những ảo ảnh về Chúa Giê-Su.
Còn Mẹ thì sao? Mẹ đang ở đây trong hiện tại.
Vì vậy các con phải ở trong hiện tại, không phải ở tương lai
hay quá khứ. Nhưng khi các con nhìn thấy những ảo ảnh
nó có thể đến từ quá khứ hoặc từ tương lai.
Giống như ở Ấn Độ, mọi người nhìn thấy những ảo ảnh.
Và họ có
những ảo ảnh riêng của họ về các Devi và các Nữ thần và tất cả những thứ đó.
Và rồi họ phủ nhận mọi thứ.
Họ nói rằng không, làm sao chúng tôi có thể tin vào
Chúa Giê-Su hay Mẹ của Ngài hay bất cứ điều gì?
Nhưng khi họ trở về với hiện tại
họ hiểu rằng tất cả các Ngài đều ở đó. Các Ngài ở đó
trong hiện tại.
Bởi vì các con trở nên lệch về một bên.
Ảo ảnh không phải là một điều bình thường.
Nó không tốt lắm và những người nhìn thấy ảo ảnh
sẽ kết thúc với một cuộc sống rất tồi tệ
bởi vì nó không bình thường.
Dần dần các con sẽ biết, việc các con nhìn thấy ảo ảnh như thế nào,
điều gì xảy ra với các con. Nhưng sau khi khai ngộ, các con chỉ cần đi vào trung tâm.
Người tìm kiếm: Trong Sahaja Yoga,
liệu Kundalini có đi vượt ra ngoài luân xa vương miện không ạ?
Shri Mataji: Tất nhiên rồi,
nó có thể đi vượt ra ngoài, vượt xa hơn nhiều.
Nhưng điều đó phụ thuộc vào việc các con thấy mình như thế nào.
Nó phải phát triển. Đó là sự phát triển trọn vẹn của một con người.
Có ba trung tâm bên trên đó mà các con phải vượt qua.
Có một số người đã vượt qua nó, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng họ là một số ít nhưng các con thấy đấy
Mẹ phải nói rằng họ rất siêng năng.
Họ cũng thuộc một nhóm đặc biệt, Mẹ nên nói vậy,
có rất nhiều điều về họ, chính phẩm chất của họ.
Các con có thể thăng hoa hơn nhiều.
Luân xa thứ bảy chỉ là sự khởi đầu.
Nó chỉ mới là sự khởi đầu.
Người tìm kiếm: Con có một vài cuốn sách, một cuốn của Yogananda
và một cuốn của Sri Ramakrishna.
Con muốn biết liệu họ,
họ có phải là những nhà tiên tri giả không ạ?
Shri Mataji: Ta không muốn nói về những chuyện cá nhân.
con thấy đấy bởi vì Ta không muốn làm các con bị sốc về những chuyện này,
nhưng tự các con sẽ tìm ra, được chứ.
Các con đạt được sự khai ngộ của mình, tự các con có thể tìm ra điều gì là giả, điều gì là thật.
Nếu họ là thật, thì các con sẽ bắt đầu cảm nhận được gió mát trong lòng bàn tay.
Nếu họ là giả,
thì các con thậm chí sẽ bị phồng rộp
trên tay.
Vì vậy, người ta phải hiểu điều gì là thật và không thật
bằng sự hiểu biết của chính mình.
Khi đó các con sẽ khám phá ra nó ngay lập tức.
Hatha Yoga chỉ là một phần rất nhỏ của Hatha Yoga thực sự của Patanjali,
và nó hoàn toàn sai lầm bởi vì
nó làm cho các con rất phiến diện.
Các con trở nên chú tâm vào thể chất,
nhưng các con không chỉ là thực thể thể chất, các con là thực thể tâm trí, các con là
thực thể cảm xúc, các con cũng là thực thể tâm linh.
Vì vậy, đây chỉ là một phần rất nhỏ.
Nếu các con xem cuốn sách của Patanjali, nó rất tuyệt vời,
và trong đó tất cả Sahaja Yoga đã được viết, Sahaja Yoga đã được viết.
Tại sao họ chỉ lấy cái – nó giống như chạy bộ vậy.
Chỉ là một kiểu chạy bộ khác.
Vậy bây giờ chúng ta nhận sự khai ngộ nhé?
Có một cô ở kia phải không? Nào, đó là câu cuối cùng nhé?
Người tìm kiếm: Con thắc mắc là sau khi chết,
nhanh nhất là bao lâu thì linh hồn quay trở lại thân xác ạ?
Bao lâu ạ?
Warren: Mẹ đã trả lời câu hỏi về cái chết bằng cách nói rằng,
“Hãy đặt sự chú tâm vào tương lai - vào hiện tại
chứ không phải tương lai.”
Shri Mataji: Ngay lúc này không quan trọng.
Ta sẽ nói với các con tất cả về điều đó, nó không là gì cả -
Cô ấy nói gì?
Người tìm kiếm: Con chỉ thắc mắc về điều đó thôi ạ?
Warren: Câu hỏi là gì nhỉ?
Shri Mataji: Hãy đứng lên, hãy đứng lên nào.
Câu hỏi: Sau khi chết bao lâu thì linh hồn đầu thai ạ?
Shri Mataji: Ý Ta là, con biết đấy đây là một chủ đề
cần phải được giải quyết trong ít nhất một năm, con thấy đấy.
Và nó chẳng có ích gì cho con,
hỏi một câu như thế này thì có ích gì.
Warren: Cô ấy đang hỏi thay cho người khác ạ.
Shri Mataji: Nhưng người bạn đó đâu?
Warren: Người đó đã chết chưa?
Vâng, người đó đã chết rồi.
Ta nghĩ con hãy đến gặp Ta và Ta sẽ nói cho con biết tất cả về điều đó, được chứ?
Bởi vì ngay bây giờ, chúng ta không muốn làm hỏng tâm trí mọi người,
được chứ, với cái chết và tất cả những chuyện vô nghĩa này.
Ngay bây giờ, chúng ta hãy ở trong hiện tại.
Người tìm kiếm: Con có thể hỏi một câu cuối cùng không ạ?
Shri Mataji: Bây giờ, hãy hỏi đi.
Người tìm kiếm: Phía trên luân xa vương miện, có phải vẫn là Kundalini đang hoạt động không ạ?
Hay là một sức mạnh khác nữa ạ?
Shri Mataji: Chà, chính là Kundalini bởi vì Bà là Mẹ Thuỷ Tổ,
Bà là Đấng Thuỷ Tổ,
Bà là Đấng Thuỷ Tổ.
Các con thấy đấy, phải hiểu rằng Bà là Adi Shakti,
Bà là Mẹ Thuỷ Tổ
và Bà làm việc xuyên suốt.
Bà là nhân chứng cho đến cuối cùng (không rõ)
Vì vậy, Bà làm việc xuyên suốt, ý Ta là không có ai khác thực hiện việc đó
nhưng bởi vì các con đã được khai sáng nên các con làm nhanh hơn nhiều,
các con được tăng tốc.
Tại thời điểm đó, các con được tăng tốc
nhờ vào sự khai sáng của các con.
Sự tăng tốc đó diễn ra nhanh hơn nhiều.
Nhìn vào thì trông giống như Kundalini
nhưng đó là Aum trọn vẹn.
Đó là một lực lượng trọn vẹn, sự phản chiếu của
tình yêu thiêng liêng của Thượng đế, chính là Sức mạnh của Thượng đế, trọn vẹn.
Bởi vì chính Thượng đế tách mình ra khỏi Sức mạnh của Ngài.
Và trở thành khán giả
và Sức mạnh của Thượng đế tự phân chia thành ba.
Và trở thành sự sáng tạo
và toàn bộ sự việc chính là Kundalini,
là Kundalini mà người ta gọi là phần còn lại
bởi vì Bà biểu hiện tất cả những điều đó nhưng Bà vẫn trọn vẹn.
Bà trọn vẹn và sau đó Bà phản chiếu điều này,
vì vậy Bà thực hiện nó xuyên suốt.
Tất nhiên trong các con là sự phản chiếu
của Kundalini thuỷ tổ đó.
Đó là một dạng
của Mẹ Thuỷ Tổ.
Bà trở thành dạng đó.
Giả sử bây giờ Ta là giáo viên của các con
nhưng Ta cũng là một người vợ, Ta là bà.
Theo cùng một cách, Bà trở thành
Kundalini.
Ngày mai chúng ta sẽ lại gặp nhau ở đây
đó là ngày cuối cùng Ta ở bên các con,
hãy cố gắng gọi điện cho bạn bè của các con vào ngày mai
và rủ bạn bè của họ, càng nhiều càng tốt
bởi vì Ta không biết khi nào Ta sẽ quay lại lần nữa.
Vì vậy hãy cố gắng đưa họ đến, tất cả họ nên nhận được sự khai ngộ của mình
và Ta hy vọng ngày kia chúng ta có thể
ít nhất có một
buổi hội thảo và chỉ dẫn cách
để làm cho các con hiểu
về Sahaja Yoga, cách thực hành nó và mọi thứ.
Hy vọng gặp lại vào thứ Sáu.
Vì vậy ngày mai hãy bắt đầu gọi cho bạn bè của các con,
đó là quyền của họ phải có được nó, họ nên ở đây.
Nếu họ đến, họ sẽ nhận được nó
và sau đó sự tăng trưởng sẽ bắt đầu.
Bây giờ hãy về nhà, đừng nói chuyện với ai,
đừng tranh luận, điều này không thể tranh luận được
một số người chưa nhận được nó, giả sử họ bắt đầu tranh luận.
Đừng tranh luận, cứ về nhà,
hãy ăn uống và ngủ nghỉ,
hãy thưởng thức, các con sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều vào ngày mai.
Ta sẽ quay lại đây và Ta sẽ có thể giải thích cho các con
một số điều khác về các luân xa và những thứ khác.
Và nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, Ta sẽ mời các con hỏi.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.